Die Veröffentlichung von AlphaGo Zero stellte 2017 in der Spiel-KI Welt einen riesigen Durchbruch dar. Der Selbst-lern-Algorithmus konnte ohne Domänen-spezifisches Wissen populäre Taktiken erlernen (etwa wie wir Menschen) aber vor allem neue, überraschend wirksame Spielweisen entwickeln, welche schnell mit Kreativität zu verwechseln waren. 
Dieser Prozess erfordert jedoch unglaubliche Ressourcen (5000+ TPUs bei Deepmind's AlphaZero).
CheapChess ist eine Engine für chinesisches Schach, ein relativ unerforschter Bereich, welche eine neue Methode der Kombination aus state-of-the art Techniken des maschinellem Lernen und hochoptimierten Algorithmen nutzt, um die ressourcenintensive Natur der innovativen tabula rasa Methode mit geschickten Optimierungen auszugleichen. 
Das Ziel ist die Reduktion der benötigten Hardware auf eine einzige GPU, wordurch einerseits die Kreativität erhalten bleiben, andererseits große Fehlentscheidungen erkannt und korrigiert werden sollen.

Die Veröffentlichung von AlphaZero stellte 2018 in der Spiel-KI Welt einen riesigen Durchbruch dar. Diese Maschine konnte ohne Domänen-spezifisches Wissen, tabula rasa, 

Die Veröffentlichung von AlphaZero stellte 2018 in der KI Welt einen großen Durchbruch dar. Ohne Domänen-spezifische Optimierungen und nur anhand der Spielregeln brachte AlphaZero sich übermenschliche, mit Kreativität verwechselbare Intelligenz bei und schlug die Weltmeister-Programme in Schach, Shogi und Go. Jedoch sind die dafür benötigten 5000+ TPUs für normale Menschen weit außer Reichweite.
CheapChess ist eine autodidaktische KI für Xiangqi, ein relativ unerforschtes Brettspiel, welche eine Kombination aus tabula rasa Reinforcement Learning, Datenanalyse und hochoptimierten Suchalgorithmen nutzt, um die kostenintensive Natur von AlphaZero mit geschickten Optimierungen auszugleichen. 
Während die Kreativität somit erhalten bleibt und Fehlentscheidungen verhindert werden, kann die benötigte Hardware auf eine einzige GPU und CPU reduziert werden.
Das generalisierte Verfahren kann in vielen weiteren Bereichen angewendet werden, um komplexe Probleme kostengünstig zu lösen.